代理模式按照使用目的可以分为以下几种：

远程（Remote）代理：为一个位于不同的地址空间的对象提供一个局域代表对象。这个不同的地址空间可以是本电脑中，也可以在另一台电脑中。最典型的例子就是——客户端调用Web服务或WCF服务。
虚拟（Virtual）代理：根据需要创建一个资源消耗较大的对象，使得对象只在需要时才会被真正创建。
Copy-on-Write代理：虚拟代理的一种，把复制（或者叫克隆）拖延到只有在客户端需要时，才真正采取行动。
保护（Protect or Access）代理：控制一个对象的访问，可以给不同的用户提供不同级别的使用权限。
防火墙（Firewall）代理：保护目标不让恶意用户接近。
智能引用（Smart Reference）代理：当一个对象被引用时，提供一些额外的操作，比如将对此对象调用的次数记录下来等。
Cache代理：为某一个目标操作的结果提供临时的存储空间，以便多个客户端可以这些结果。
在哦上面所有种类的代理模式中，虚拟代理、远程代理、智能引用代理和保护代理较为常见的代理模式。下面让我们具体看看代理模式的具体定义。

抽象主题角色（Person）：声明了真实主题和代理主题的公共接口，这样一来在使用真实主题的任何地方都可以使用代理主题。

代理主题角色（Friend）：代理主题角色内部含有对真实主题的引用，从而可以操作真实主题对象；代理主题角色负责在需要的时候创建真实主题对象；代理角色通常在将客户端调用传递到真实主题之前或之后，都要执行一些其他的操作，而不是单纯地将调用传递给真实主题对象。例如这里的PreBuyProduct和PostBuyProduct方法就是代理主题角色所执行的其他操作。

真实主题角色（RealBuyPerson）：定义了代理角色所代表的真是对象。

附：在实际开发过程中，我们在客户端添加服务引用的时候，在客户程序中会添加一些额外的类，在客户端生成的类扮演着代理主题角色，我们客户端也是直接调用这些代理角色来访问远程服务提供的操作。这个是远程代理的一个典型例子。

三、代理模式的优缺点
全面分析完代理模式之后，让我们看看这个模式的优缺点：

优点：

代理模式能够将调用用于真正被调用的对象隔离，在一定程度上降低了系统的耦合度；
代理对象在客户端和目标对象之间起到一个中介的作用，这样可以起到对目标对象的保护。代理对象可以在对目标对象发出请求之前进行一个额外的操作，例如权限检查等。
缺点：

 由于在客户端和真实主题之间增加了一个代理对象，所以会造成请求的处理速度变慢
实现代理类也需要额外的工作，从而增加了系统的实现复杂度。
五、总结