浅拷贝是指当对象的字段值被拷贝时，字段引用的对象不会被拷贝。
例如，如果一个对象有一个指向字符串的字段，并且我们对该对象做了一个浅拷贝，那么这两个对象将引用同一个字符串，
而深拷贝是对对象实例中字段引用的对象也进行拷贝，如果一个对象有一个指向字符串的字段，
并且我们对该对象进行了深拷贝的话，那么我们将创建一个对象和一个新的字符串，新的对象将引用新的字符串。
也就是说，执行深拷贝创建的新对象和原来对象不会共享任何东西，改变一个对象对另外一个对象没有任何影响，
而执行浅拷贝创建的新对象与原来对象共享成员，改变一个对象，另外一个对象的成员也会改变。

原型模式的优点有：

1.原型模式向客户隐藏了创建新实例的复杂性
2.原型模式允许动态增加或较少产品类。
3.原型模式简化了实例的创建结构，工厂方法模式需要有一个与产品类等级结构相同的等级结构，而原型模式不需要这样。
4.产品类不需要事先确定产品的等级结构，因为原型模式适用于任何的等级结构
5.原型模式的缺点有：

1.每个类必须配备一个克隆方法
2.配备克隆方法需要对类的功能进行通盘考虑，这对于全新的类不是很难，但对于已有的类不一定很容易，
特别当一个类引用不支持串行化的间接对象，或者引用含有循环结构的时候。